# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

*[Вступ повинен містити короткий огляд всього документу.]*

### Мета 

*[Визначення мети цієї сукупності вимог. Зазвичай такою метою є створення та впровадження 
 інформаційної системи відповідного призначення.]*

### Контекст

*[Короткий опис того, з якими проектами пов'язаний цей документ, на що він впливає.]*


### Основні визначення та скорочення

*[Розділ містить визначення всіх термінів та скорочень, необхідних для правильного
тлумачення вимог. Можна зробити посилання на документ, в якому поданий аналіз предметної області.]*


### Посилання

*[Розділ містить повний список всіх документів, про які згадується.]*


## Короткий зміст

*[Розділ містить опис того, про що йдеться в еій частині цього документу, що залишилася. 
Також тут описана структура документу.]*

## Характеристика ділових процесів

Задля проєктування та розробки доцільної системи, необхідно чітко визначити фактори всіх бізнес-сценаріїв та їхню взаємодію з системою.  

**Бізнес-актори** (зовнішнє середовище бізнесу) - це суб’єкти, які впливають на бізнес, але не є його частиною. Вони взаємодіють із бізнесом ззовні та можуть прямо або опосередковано впливати на прийняття рішень та операційні процеси.  

**_Бізнес-актором_** є **клієнт(замовник)** — особа, що купує товари або послуги бізнесу. Саме клієнти визначають попит і впливають на продукт чи послугу своїми вимогами та очікуваннями.  

**Бізнес-робітники** (внутрішнє середовище бізнесу) - це люди, які безпосередньо працюють у межах організації, і їхня діяльність спрямована на досягнення її цілей.  

**_Бізнес-робітники:_**
- **Керівник команди** - особа, відповідальна за планування, координацію та контроль проєктів із використанням системи. Її роль полягає у забезпеченні ефективного використання ресурсів, керування командою розробників, дотримання термінів та якості та досягнення результатів.
- **Працівник команди(розробник)** - робітник, який виконує конкретні завдання в рамках своїх обов’язків для досягнення цілей бізнесу.
- **Адміністратор системи** - це фахівець, відповідальний за коректну роботу конкретної системи або застосунку, стежить за його стабільністю, оновленням, безпекою та доступністю для користувачів, слідкує за дотриманням правил використання користувачами.

*[В цьому розділі визначаються зовнішні фактори, що впливають на бізнес (бізнес-актори), 
та внутрішні фактори (робітники), дається загальна характеристика діяльності бізнес-акторів 
та робітників, яка здійснюється за допомогою бізнесу.*
*Дається опис бізнес-сценаріїв взаємодії бізнес-акторів, робітників і, можливо, інформаційної системи за допомогою наступної
специфікації:*

   
***ID:***
    
***НАЗВА:***
    
***УЧАСНИКИ:***

***ПЕРЕДУМОВИ:***

***РЕЗУЛЬТАТ:***

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

*Кількість сценаріїв визначається у відповідності до специфіки завдання та необхідного 
рівня деталізації (зазвичай, 5-6 сценаріїв).*

## Короткий огляд продукту

*[Визначається границя системи та категорії її користувачів. Дається загальна характеристика категорій користувачів
системи]*



## Функціональність

Функціональні вимоги є важливою частиною розробки будь-якої системи, оскільки саме вони визначають основні задачі, які система повинна виконувати для ефективного управління проєктами. Це специфікації, які описують, що система повинна робити для досягнення своїх цілей. Вони визначають, які операції, задачі або послуги повинна виконувати система для користувачів і як вона повинна поводитися в різних сценаріях використання. У нашій системі вони представлені у вигляді інтерфейсів для кожної категорії користувачів.

### **Інтерфейс працівника**  
Звичайний достатній набір можливостей для роботи розробника.  
- стоврити обліковий запис
- видалити обліковий запис
- увійти в обліковий запис
- вийти з облікового запису
- редагувати профіль користувача(змінити ім'я, контактні дані, аватар)
- редагувати завдання(прикріпити файл, прокоментувати, змінити статус)
- відфільтрувати завдання за певним критерієм(статус, виконавець, пріоритет, дедлайн)

### **Інтерфейс керівника проєкту**
Розширений набір інструментів, який дозволяє керувати проєктами.
- створити проєкт
- видалити проєкт
- редагувати проєкт
- додати користувача до проєкту
- видалити користувача
- створити завдання
- видалити завдання
- призначити виконавця до завдання
- поставити дедлайн

### **Інтерфейс адміністратора системи**
Найбільший інвентар можливостей, які дозволяють виконувати обов'язки адміністартора.
- переглядати недавні дії користувачів
- заблокувати користувача
- розблокувати користувача
- заблокувати проєкт
- розблокувати проєкт
- отримати повідомлення від користувасчів та вирішити їхні проблеми

## Практичність

*[Usability (вимоги до зручності роботи)]*

## Надійність

*[Reliability (вимоги до надійності)]*

## Продуктивність

*[Performance (вимоги до продуктивності)]*

## Експлуатаційна придатність

*[Supportability (вимоги до підтримки)]*
