# Аналіз предметної області

## Вступ

*[Вступ повинен містити короткий огляд всього документу.]*


## Основні визначення

*[Розділ містить визначення термінів та скорочень, які використовуються при аналізі предметної області.]*

## Підходи та способи вирішення завдання

*[Розділ містить опис підходів, моделей та способів вирішення завдання.]*

## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

*[Розділ містить опис існуючих програм, інформаційних систем, сервісів, тощо, призначених для вирішення 
завдання. Дається порівняльна характеристика властивостей FURPS:*
- *Functionality (функциональні вимоги)*
- *Usability (вимоги до зручності роботи)*
- *Reliability (вимоги до надійності)*
- *Performance (вимоги до продуктивності)*
- *Supportability (вимоги до підтримки)*

 *(у вигляді таблиці).]*

## Висновки

Аналіз найпопулярніших систем для управління проєктами показує, що всі з них мають ряд недоліків. Великим мінусом більшості сервісів є майже повна відсутність офлайн доступу і використання серверів сторонніх провайдерів. Можливість використання приватного сервера могла б дозволити користувачам мати повний контроль над власною інфраструктурою та забезпечити повну конфіденційність своїх даних. Також часто платформам бракує адаптивності, занадто багато функцій для дрібних та середніх задач перевантажують інтерфейс, натомість контроль над складними та масштабними завданнями доволі обмежений, що потенційно може відлякувати великі компанії. Для малих команд та окремих розробників проблемою може стати доволі сильне урізання можливостей в безкоштовних версіях та складність для новачків.

У висновку можна сказати, що розробка нової системи управління проєктами, яка б змогла врахувати та виправити наведені мінуси, є цілком виправданою. Чіткий баланс між функціональністю для різних масштабів задач та зручністю дозволить залучити більшу кількість користувачів.

## Посилання

*[Розділ містить повний список всіх документів, про які згадується.]*
